[Novia Genio]
[Episodio 6]
Tienes que quitarte esa manía
de irte de repente cuando te hablan.
Pero bueno, al menos
supiste volver a casa.
Si algún día te vas de casa de verdad,
¿qué voy a hacer?
Pues mejor así,
te ahorras disgustos.
Hace un rato,
de camino a casa,
pasé de casualidad por mi escuela normal.
Cuando me gradué
de la carrera de Educación Preescolar,
me enviaron a trabajar al centro juvenil.
Era todo un orgullo.
Pero no entré como maestra,
sino en el área administrativa.
En aquel entonces,
casi todos en el trabajo
se casaban y tenían hijos
cuando tenían veintitantos años.
Así que todos ustedes son
de la misma generación.
Y cuando se juntaban,
era inevitable compararlos.
Yo era joven
y muy vanidosa.
Como ya sentía
que era inferior a las maestras,
tenía miedo de que tú también
te quedaras atrás.
Ahora que lo pienso,
creo que proyecté toda mi frustración
en ti.
Tingting,
dijiste varias veces
que me hiciste quedar mal,
que me hiciste quedar mal.
Y de pronto me di cuenta
de que casi
nunca te he valorado como mereces.
Pero...
durante tu competencia,
yo sí me sentía súper orgullosa.
Mi hija logró entrar
a la clase avanzada
del mejor bachillerato.
Mi hija ganó el segundo lugar
en el concurso provincial.
Mi hija ha logrado tantas cosas
que yo nunca hubiera podido hacer.
Pero...
¿por qué nunca se lo dije?
Pero hoy sí lo hice muy mal.
No acerté ni una sola
de mis preguntas individuales.
De verdad envidio mucho a Lin Zhixia.
Ella es la típica hija ideal para todos.
Sus papás seguro
están súper orgullosos de ella,
por tener una hija tan brillante.
No como yo,
que siempre los decepciono.
Tingting,
Yo también estoy muy orgullosa.
Siempre he estado orgullosa de ti.
¿De verdad?
De verdad.
¿Sabes algo?
Cuando estabas ahí compitiendo,
¡Dios mío!
Al verte entre tanta gente tan talentosa,
de pronto sentí
que mi hija ya creció.
Me quedé atrapada con la idea de esa niña
que me seguía por todas partes
gritando "¡mamá, mamá!",
pero
no sé desde cuándo
dejé de entender bien lo que decías,
y de saber qué cosas te gustaban.
Y mientras más intento saber qué piensas,
más te alejas de mí.
Tingting,
te quiero pedir perdón.
Sé que a veces tengo un carácter terrible,
y que te digo cosas muy duras.
Pero
lo hago porque me desespero.
Es que, en cuanto llegas a casa,
te encierras en tu cuarto
y hasta comes con los audífonos puestos.
Ya no sé qué más hacer,
y termino usando tus estudios
y tu salud como excusa para hablarte.
La culpa es mía.
Tengo que aprender
a aceptar...
a aceptar que mi hija
ya va a tener su propio mundo.
Un mundo que será cada vez más grande,
mientras que mi lugar en él
será cada vez más pequeño.
Tarde o temprano, mi bebé se irá.
No me voy a ir.
¿No te irás ni cuando seas grande?
No me iré.
Bueno, bueno.
Siempre serás mi bebé.
Y de vieja, seré una bebé viejita.
[¡Felicitaciones!]
[A todos los participantes del Concurso de Matemáticas
Estrella de la Esperanza de Nanhai]
[por sus excelentes resultados.
Lista de ganadores:]
[Primer premio: Jiang Yubai,
Jin Baihui, Duan Qiyan]
[Segundo premio: Lin Zhixia,
Shen Fuxuan, Tang Tingting]
¿Ya te enteraste?
El equipo de Lin Zhixia quedó en 2.º lugar
en el concurso de matemáticas.
Resulta que los genios también tropiezan.
Yo vi ese concurso.
Se cree superior a todos.
Solo quería lucirse.
Damas y caballeros,
buenos días.
¡Ahí viene el campeón provincial!
No me llames así,
haces que parezcamos desconocidos.
Si quieren mi opinión,
Duan Qiyan no vino hoy en bicicleta,
vino flotando.
En eso tienes toda la razón.
Hacía tiempo
que mis bolsillos no estaban tan llenos.
El humor de tu papá
sí que es impredecible.
¿Tú qué sabes?
A eso se le llama
saber premiar y castigar.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Hoy saliendo de la escuela,
los invito a todos a McDonald's.
Todos los del concurso,
y ustedes también, ¿eh?
Tienen que ir sin falta.
- ¿Me oyeron? Tomémoslo como festejo.
- De acuerdo.
- ¡Vámonos!
¿Nos vamos juntos a la salida?
Bien.
¡Aquí están las canastas de pollo!
Pedí raciones para cada uno,
así que vayan comiendo.
Si sienten que les falta algo,
me dan los cupones
y pido más.
El gasto de hoy
corre por mi cuenta.
¡Genial!
Hoy sí que tiraste la casa por la ventana.
Esto está más de lujo
que tu fiesta de cumpleaños.
¡Obvio!
Esta comida, para la clase uno,
tiene un significado súper especial.
¿Y por qué lo digo?
Se puede decir que nuestra escuela
siempre ha sido la reina invicta
en este concurso.
Y resulta que el Experimental
sacó el primer lugar en la eliminatoria,
¿Por eso se creen
capaces de sacudir
nuestro dominio absoluto?
¡Ni en sueños!
Ni hablar del campeonato,
no les alcanza ni para el subcampeonato.
¡Es que somos demasiado buenos!
¡Un aplauso para nosotros!
- ¡Eso!
Pero, a decir verdad,
ese título de campeones provinciales
que tienen ustedes tres
sí que sirve de mucho.
Si lo ganan
en su primer año de bachillerato,
en segundo y tercero
pueden presentar
los exámenes de admisión especial
de las mejores universidades.
O tal vez hasta consigan pase directo.
Esa siempre ha sido mi meta.
Parece que el esfuerzo rinde frutos.
Yo no sueño con el primer lugar.
Con los puntos que junté
con mi segundo lugar,
mi mamá ya tiene
para estar feliz por meses.
Bueno, entonces...
¡vamos a brindar todos juntos!
Para celebrar que nuestra clase
se llevó el primer
y segundo lugar del concurso.
¿Qué dicen?
¡Venga! ¡Salud!
No olviden
que también tenemos que felicitar
a nuestra mejor jugadora.
¡Sí, sí, sí!
Lin Zhixia es la MVP indiscutible.
Es como una jefa final invencible.
¡Venga, un brindis!
¡Salud, salud, salud!
- ¡Salud!
Esto está muy rico.
Pruébalo.
Bien.
Servilletas, servilletas.
¡Salud!
- ¿Este?
- A ver, prueba este.
¿Cuál? ¿Este?
- Sí, sí, ese.
- ¿Lo vas a querer? Si no, me lo como yo.
Yo todavía quiero...
¿Qué cosa?
Una pierna de pollo.
Si no la quieres, me la como yo.
¡Qué bárbaro!
¿Tanto te gusta comer?
Duan Qiyan, ¡qué suerte tuviste!
Aunque tengas mejores notas que nosotros,
¡sacar primer lugar provincial
es demasiado!
¡Pues hazlo tú si puedes!
Te digo,
soy un jugador clave
al que los dos mejores equipos
se pelean por invitar.
¿Estás bien?
Todo bien.
¡Oye, yo estuve ahí!
Eso se llama traición.
¡Ya, ya! No me importa.
De todos modos, soy el número uno.
Está bien, está bien.
Al fin y al cabo,
hoy invita el señor Duan.
Así que un aplauso para el campeón.
¡Venga, venga!
Hoy, todo lo que diga
el señor Duan es ley.
Tengo unas cosas
que hacer en casa, ya me voy.
Va, cuídate mucho.
Nos vemos el lunes. Adiós.
¿Jugamos al rato?
¡De ley!
Esta vez te voy a dar ventaja,
a ver si así logras anotar.
Listo.
Tu papá llamó en la mañana.
Dijo que quería felicitarte.
Como quedaste
en primer lugar en el concurso...
Yo sé que no querías contestarle,
por eso le dije que estabas dormido.
Se ve que tiene mucho tiempo libre.
¿Acaso en su nueva familia
no hay nada que le requiera más atención?
Su hijo pequeño aún no habla,
claro que contigo tiene más interacción.
Pues es mejor no saber hablar.
Porque ahorita no estoy seguro
de qué cosas le pueda soltar.
Mira,
no es que quiera defenderlo,
solo pienso que...
en realidad, los lazos de sangre
son algo muy misterioso.
Porque ya sabes cómo es tu papá,
que no le hace caso a nadie,
pero contigo,
cede en todo.
Me pidió que te dijera
que,
cuando estés de buen humor,
le eches una llamada
o le mandes un mensaje.
Es que no sabes que
cuando uno es padre por primera vez,
el amor por ese hijo
es un lazo imposible de romper.
Así que...
Luego vemos.
¿Por qué te ves tan decaído?
Al ganar el primer lugar
en la competencia,
¿no deberías estar muy feliz?
Bueno, hola.
Buenas tardes, señora.
¿Se encuentra Lin Zhixia?
Soy su compañero de clase.
Zhixia no está en casa.
Salió muy temprano
y todavía no regresa.
¿Cómo te llamas?
Le digo que llamaste cuando vuelva.
No, no se preocupe.
La verdad, no era nada importante.
Muchas gracias, señora.
Lin Zhixia.
Lin Zhixia,
¡ya es hora de ir a la escuela!
¿Todavía no te levantas?
Pedí permiso por enfermedad.
¿Crees que no sé si estás enferma?
Si no te levantas, voy a entrar.
¿Qué tienes?
Tengo fiebre, Zeqiu.
Pídeme permiso por enfermedad.
¿Fiebre?
Ni siquiera estás más caliente que yo.
Solo estás buscando excusas
para no ir a clases.
Déjame en paz.
Lin Zhixia, ¿es para tanto?
Solo es un concurso
en el que no quedaste en primer lugar,
no es el fin del mundo.
Es que nunca has perdido en tu vida,
por eso no soportas
ni el más mínimo tropiezo.
En este mundo,
no eres la única persona brillante.
En el futuro te vas a encontrar
con mucha gente mejor que tú,
y vas a enfrentar
muchos fracasos y frustraciones.
Si no puedes aguantar este pequeño bache,
¿qué vas a hacer después?
Si yo me tomara las cosas como tú,
hace mucho me habría colapsado.
Esta es una lección
que tienes que aprender.
¡Venga, levántate!
¡Que me dejes en paz!
Yo... solo intentaba razonar contigo.
¡No entiendes nada!
Yo... no dije nada tan pesado.
Bueno, ya me voy a la escuela.
Te dejo aquí tu leche.
Acuérdate de tomártela cuando te levantes.
Bien, veamos el segundo.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
La gente no se preocupa porque...
A, B, C, D, E...
¿Quién sabe la respuesta correcta?
Bueno, hola.
Hola,
Lin Zhixia, soy yo.
¿Shen Fuxuan?
¿Pasó algo?
¿Por qué no fuiste a clase hoy?
¿Estás enferma?
Me duele un poco la cabeza,
pero no es nada grave.
Mi papá compró una medicina
para el dolor de cabeza,
y es muy buena.
¿Quieres que te lleve un poco?
No, gracias, ya casi estoy bien.
Si la necesito, yo te aviso.
Bien.
Bueno, descansa mucho.
Adiós.
♪ Fluye, fluye,
la brisa ligera cruza tu mirada ♪
♪ En el instante en que nos vimos,
mi corazón vibró ♪
♪ La historia pareció cambiar ♪
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
♪ A veces sueño con volar contigo
más allá del cielo ♪
¿Tú hiciste estos?
♪ Roza un destello fugaz
y la flor despierta ♪
♪ Y sé que las vueltas del destino
sí existen ♪
Si la profesora Kong
se entera de que te saltaste la clase,
se va a poner furiosa.
Mejor regrésate ya.
No hace falta.
Pedí permiso.
No viniste en todo el día.
Estaba muy preocupado.
No me pasa nada grave,
ya se me pasará.
Si hay algo que te tiene mal,
puedes hablarlo conmigo.
Pensé que siendo rivales,
no volveríamos a hablar así.
La verdad, estos días
he tenido muchos sentimientos encontrados.
Pensándolo bien,
desde que te conozco, esta es
la primera vez que te gano.
Se supone que
debería estar muy feliz,
después de todo,
logré mi meta con mi propio esfuerzo.
Pero después, al estar frente a ti,
me he vuelto mucho más sensible que antes.
Después del concurso,
noté que actuabas raro,
pero no sabía cómo consolarte.
Tenía miedo de que pensaras
que estaba presumiendo.
Estos últimos días he estado buscando
qué era exactamente
lo que me tenía tan molesta.
¿Será que un viejo amigo
se volvió mi rival?
¿O fue porque un error en mis decisiones
nos costó la competencia?
Parece que no fue nada de eso.
¿Y entonces qué es?
Es que siempre me he esforzado tanto
por integrarme,
pero simplemente no puedo lograrlo.
Desde el principio
nadie quería hacer equipo conmigo.
Si no hubiera sido por tu ayuda,
ni siquiera habría podido
completar el equipo.
Y cuando Tingting se unió,
de verdad quería que ganáramos juntas.
Creí que así,
podríamos convertirnos
en amigas mucho más cercanas.
Y el concurso de matemáticas
es mi especialidad.
Pero al final, lo arruiné todo.
Mira, en una competencia
influyen muchísimos factores.
Tingting también aprendió
y ganó mucho con esto.
Así que no te lo tomes tan a pecho.
Sí, claro.
Todos se llevaron algo bueno,
todos consiguieron algo.
Solo yo, con esta enorme frustración.
No entiendo por qué,
me he esforzado tantísimo
para encajar en el grupo
y trato de ser amable con todos ,
simplemente no me aceptan.
Solo se quedan esperando a verme caer,
para burlarse y decir:
"Vaya, la genio no era para tanto".
Aunque aparento que no me importa,
cada ataque directo,
cada mirada de rechazo,
lo puedo sentir claramente.
A veces me pongo a pensar,
¿si yo no existiera en esta clase,
sería mejor para todos?
Así que te sentías mal por esto.
Ven, vámonos.
¿A dónde?
Cuando lleguemos, lo sabrás.
Te voy a demostrar algo.
♪ En la tibia pecera ♪
♪ Se alza el cristal ♪
♪ Ahogo en el ocaso ♪
♪ Vienes a salvarme ♪
♪ Y otros tantos ♪
♪ Sueños surrealistas ♪
♪ Dices que se llama... ♪
♪ Una imagen congelada ♪
♪ Vuelas en mi ♪
♪ Luz del día ♪
♪ El núcleo onírico más azul ♪
♪ Inmenso y sin fin ♪
♪ Me quedo sin aire ♪
♪ Hundiéndome en el mar ♪
♪ Y no entiendo ♪
♪ Por qué ♪
¿Recuerdas este lugar?
Aquí fue donde enterramos la caja
cuando éramos niños.
Jiang Yubai,
¿conoces la cápsula del tiempo?
¿Cápsula del tiempo?
Escribimos nuestros deseos en un papel,
y cuando entremos a la secundaria,
volvemos juntos para abrirla,
¿te parece?
Se suponía que
abriríamos la caja
al entrar a la secundaria,
pero te fuiste de repente.
Entonces desenterrémosla ahora.
¿Por qué lo hacemos hoy?
¿No decías que no entendías
lo que significas para la clase?
¿Y qué tiene que ver eso con la caja?
La respuesta está en la nota.
Aquí está.
¿Ser la mejor amiga
de Jiang Yubai para siempre?
Convertirme en un genio
tan brillante como Lin Zhixia.
La verdad, eso es
lo que siempre he pensado,
aunque la gente
siempre me malinterpretaba,
y pensaba que te veía como mi enemiga,
o que te odiaba.
También pensaste lo mismo
durante el concurso, ¿no?
Pero la realidad es que siempre
te he visto como mi meta,
como esa persona
en la que me quiero convertir.
Cuando estábamos en la primaria,
en realidad nadie lo entendía.
Pero ahora es mucho mejor,
porque en la clase avanzada,
todos son estudiantes destacados,
y nadie quiere quedarse atrás.
Por eso, seguro sientes muy a menudo
la hostilidad que te rodea.
Algunos son ataques directos,
otros son competencias silenciosas.
Y por eso terminas lastimada tan seguido,
e incluso llegas a dudar
de tu propio valor.
Yo creo que,
en el fondo, todo esto pasa porque
la gran mayoría en nuestra clase
quiere ser tan brillante como tú.
¿De verdad?
Sí.
Eres como el faro de todos.
Marcas el nivel más alto
al que todos aspiran.
Gracias a tu existencia,
cada persona en nuestra clase
tiene la oportunidad
de ser una mejor versión de sí misma.
¿Entonces solo puedo ser la meta de todos?
¿Que nunca podré ser su amiga?
Yo también quiero tener una bonita vida
en el bachillerato.
Quiero tener un grupo
de amigos súper unidos.
Iríamos juntos a la biblioteca,
compartiríamos golosinas y botanas,
haríamos locuras y cosas románticas,
exploraríamos lugares
que nadie ha visitado,
hablaríamos de nuestros sueños,
y estudiaríamos codo a codo.
La verdad, cuando formamos equipo
para el concurso,
viví muchos momentos muy valiosos.
Pensé que era un buen comienzo,
que poco a poco podría hacer amigos
e integrarme al grupo.
Pero no esperaba
que todo terminara tan mal.
Tienes que creer
que este sí es un buen comienzo.
Y no tengas miedo
de tener roces con los demás.
Todo lo que pasa,
sea bueno o malo,
es una pieza indispensable
del rompecabezas
de la historia de tu vida.
Y estoy seguro de que
esa vida del bachillerato
que tanto anhelas,
se va a hacer realidad.
¿Entonces no quieres
ser mi mejor amigo para siempre?
¿Acaso no somos buenos amigos?
Me refiero a ser mi mejor amigo
para siempre.
¡Claro que quiero!
¡Alguien viene! ¡A escondernos!
♪ Solo por el calor de este momento ♪
♪ Intercambias almas con la noche ♪
♪ ¿Cuántas noches has robado? ♪
♪ ¿Cuántas separaciones se prevén? ♪
♪ ¿Dónde comenzaron
el viento y la lluvia? ♪
♪ Te mojaron sin querer ♪
Ya es muy tarde.
Vete a casa.
♪ Déjame acercarme a ti ♪
♪ Déjame imaginarte ♪
Bueno, entonces me voy.
♪ Déjame caer en ti ♪
Mañana
♪ Luz y sombra doradas dispersas ♪
nos vemos en la escuela.
Nos vemos en la escuela.
♪ Deja que la noche te embriague ♪
♪ Pero te deja ♪
Mejor quédate con esta caja.
♪ No entiendo, por eso ♪
♪ Nunca te tengo ♪
Jiang Yubai.
♪ Ese sentimiento ardiente ♪
Muchas gracias.
♪ Las nubes se dispersaron
en cuanto cesó la lluvia ♪
♪ Así que me pierdo ♪
Vete a casa con cuidado.
Adiós.
♪ Déjame acercarme a ti ♪
♪ Déjame imaginarte ♪
♪ Déjame caer en ti ♪
♪ Luz y sombra doradas dispersas ♪
♪ Deja que la noche te embriague ♪
♪ Pero te deja ♪
♪ No entiendo, por eso ♪
♪ Nunca te tengo ♪